[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
[몽환적인 음악]
[의미심장한 효과음]
[폭발음]
[만흠의 놀란 신음]
(만흠) 귀주야!
꿈에 온통 뒤덮였던 게
안개가 아니라 연기였어
거기 니가 있었어
반지가 보였다던
그 꿈 말이죠?
도다해 옆에 있으면 안 된다
(만흠) 불이 날 거야
큰불이 일어날 거라고
(귀주) 그 불이라면
너무 걱정하실 거 없어요
오래전에 이미 다 꺼졌어요
(귀주) 도다해가
갖고 있던 반지예요
그래
우리 집 금고에서 훔쳤지?
훔친 적 없어요
(귀주) 반지는 처음부터 쭉
금고에 들어 있었어요
[당황한 숨소리]
미세한 흠집까지
완벽하게 똑같은 반지예요
(만흠) 아니...
이게 어떻게 가능해?
도다해가 무슨 수로
이걸 가지고 있어?
목숨을 구해 준 사람한테 받았대요
13년 전에
13년 전...
(귀주) 어머니가 꿈에서 본 불은
선재여고 화재예요
그럴 리가
[어두운 음악]
꿈이 과거를 보여 준 적은 없어
(귀주) 도다해한텐
이미 일어난 일이지만
나한텐 아직
일어나지 않은 미래니까요
내가 도다해를 구했고
구할 거라는 뜻이에요
[의미심장한 음악]
(만흠) 아, 그러니까
니가 그 불구덩이에서
도다해를 구할 운명이라는?
너무 걱정하실 거 없어요
(귀주) 도다해 멀쩡하게
살아 있잖아요
무사히 빠져나올 거라는
확실한 증거예요
(귀주) 지나간 일이에요
불 다 꺼졌어요
[혼란스러운 숨소리]
(귀주) 이 반지
복씨 집안 반지야
이 반지 끼워 준 사람
나라고
이거...
내가 사기 친 거잖아
(귀주) 사기 안 쳤어
적어도 나한텐
[의미심장한 음악]
(만흠) 똑같은 반지가 두 개
도다해가 가지고 있었던 반지가
미래의 귀주가 건넬 반지라고?
결국
미래의 귀주가 과거의 도다해를
구할 운명이다?
그 문도 결국은
도다해한테 가는 문이었고
결혼식은 깨졌지만
둘의 관계는 끊어진 게 아니었어
[심란한 숨소리]
13년 전부터 이미 시작된 운명
어쩌면...
어쩌면 정말로
둘이서 손을 잡고
복씨 집안을 일으킬 수도
[의미심장한 효과음]
복권
(만흠) 어?
[다급한 숨소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
(박 사장) 늦은 주제에
양손이 너무 가볍네
현찰 20억이 무거워서
늦나 했더니
(순구) 1등
23억
[흥미로운 음악]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[한숨]
[휴대 전화를 툭 내려놓는다]
[깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
여보
언제 깼어요?
[만흠의 화난 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
[박 사장의 탄성]
[박수 소리]
[박 사장의 웃음]
[신 여사의 신난 신음]
(박 사장) 자, 짜자잔
(신 여사) 짠
[박 사장의 개운한 신음]
[얼음 잘그락거리는 소리]
[박 사장의 웃음]
(신 여사) 아, 시원하다, 어우
오랜만에 언니랑 손발 맞추니까
옛날 생각도 나고
막 젊어지는 기분인 거 있지
- (신 여사) 그치, 오빠? 응?
- 그래
아니, 근데
(박 사장) 이번에 잡은 호구 정체가 뭐야?
아니, 이런 걸
갑자기 어디서 구해 온 거야?
무슨 재주로, 응?
아, 아니, 뭐, 이게
살짝 애매한 것이
씁, 여기서 세금을 공제하고 나면
약속한 20억엔 훨씬 못 미치거든
(신 여사) 응, 애매하네
살짝 애매해
그러게
[톡톡 치는 소리]
애매하네
[박 사장과 신 여사의 옅은 웃음]
[만흠의 화난 숨소리]
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
(순구) 춤만 춘 거예요, 건전하게
정말로 딱 춤만...
(만흠) 내가 바보인 줄 알아요?
춤만 췄는데 어떻게
저런 사진이 나한테 날아와?
아니, 신, 신 여사 남편
그 나쁜 자식이
[한숨]
(순구) 나도 협박당했다고요
나한테 돈은 돈대로 뜯어 놓고
당신한테 그 사진을 보낸 거라고요
돈을 뜯겼어요?
(만흠) 뜯길 돈이 어디 있어서?
복권
[긴장되는 음악]
당신이 가져갔어요?
[곤란한 숨소리]
당신까지 그 더러운 꼴에
휘말리게 하고 싶지 않았어요
평생 곱게
당신 꿈만 꾸고 산 사람인데...
여태 날 감쪽같이 속여 놓고
어디 같잖게 위해 주는 척은
[미안한 숨소리]
여보, 저...
(순구) 취미 생활을 숨긴 건 미안해요
근데요
나 평생을 당신 꿈
뒷바라지하며 살았어요
나도 소박하게
작은 꿈 하나쯤은
가져도 되는 거잖아요
언제부터예요?
그렇게 오래되지는...
내가
꿈을 못 꾸게 된 다음부터
아니, 꼭 뭐, 그런 거는...
내가 꿈에서 당신을 못 보니까
날 철저히 속일 수 있을 거라고
생각했겠지
[곤란한 숨소리]
(만흠) 난 그동안 당신 믿고 눈 감았는데
눈을 떠도 감아도 암흑뿐이었지만
자도 자는 게 아니고
깨어 있어도 깨어 있는 게 아닌
지옥 같은 불면의 밤에도
그래도 난 당신을 믿고
눈 감았는데
- 아니, 여보...
- 내가 가장 취약해졌을 때
내 등에 칼을 꽂은 거야, 당신!
[의미심장한 효과음]
[순구의 한숨]
(순구) 그래요
솔직히 나
늘 당신한테 일거수일투족을
다 들키는 기분이었어요
내 인생에 무슨 일이 벌어지든
당신이 먼저 알았고
복씨 집안 비밀을 짊어진 죄로
함부로 외부인과
왕래하기도 조심스러웠고
당신 손바닥 안이
답답하기도 했고요
나는 우리가
같은 꿈을 꾸는 줄 알고
(만흠) 그런데 답답했다고?
그럼 놔줄게요
내 손바닥에서 나가요
[당황한 숨소리]
- 진심이에요?
- 짐 싸요!
[만흠의 화난 숨소리]
[순구의 한숨]
[순구의 깊은 한숨]
[한숨]
[애잔한 음악]
(순구) 다 쌌네
[울컥한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[만흠의 울음 참는 신음]
[만흠의 괴로운 신음]
[숨 들이켜는 소리]
(이나) 할아버지?
[헛기침]
어디 가요?
[옅은 헛기침]
잠깐
여행
[순구의 머쓱한 숨소리]
[신비로운 효과음]
(순구) 들어가서 자
라면 많이 먹지 말고
(형태) 오
'오'? 그게 다야?
눈부셔, 섹시해, 엄청 핫해
(그레이스) 핫, 뜨, 아, 씁, 하
[그레이스의 들뜬 신음]
(다해) 아니...
아니, 이게 여기 왜
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
왜?
낯이 익어?
(일홍) 여사님이
길몽을 꿨나 했는데
너랑 복귀주가 낳은 황금알이었니?
[탁 하는 소리]
역시 우리 딸 수고했다
(다해) 역시
엄마 대단하네
어떻게 한 거야?
니가 흔들리면 엄마가 꽉
붙잡아 준다고 했잖아
[피식하는 웃음]
[하품 소리]
(귀주) 아버지는?
(동희) 응, 여행 갔다잖아
어머니도 없이 혼자?
[휴대 전화 벨 소리]
(동희) 어, 지한 씨
그럼, 준비됐지
걱정 말고 이따 봐
[동희의 웃음]
[통화 종료음]
[달그락거리는 소리]
[동희의 한숨]
(동희) 먹지 마
[동희의 피곤한 숨소리]
[물 따르는 소리]
(이나) 여행 간 거 아니에요
[의미심장한 음악]
(귀주) 그럼?
[옅은 숨소리]
(다해) 엄마한테 당한 거야
돈은 돈대로 털고
그나마 복씨 집안 떠받치던
기둥 같은 존재도 제거한 거지
이제 알겠어?
날 구한답시고 가족들을
어떤 위험에 처하게 했는지?
누님도
심지어 이나도
엄마가 그리는 그림 안에 있어
이래도 날 구할 거야?
그 복권이 왜 우리 집에 있었는데?
(귀주) 빚 갚고 거기서 나왔어야지
엄마가 놔주겠어?
우리를 묶어 두면 황금알이
쏟아지는 걸 알아 버렸는데?
(다해) 우리가 같이 있는 한
귀주 씨도 가족들도 안 놔줄 거야
하, 그런데도
과거로 돌아가서 날 구한다고?
왜?
나한테 복씨 집안 반지를
끼워 주겠다고?
아니
그럴 이유 없어
- 아니, 그래도...
- (다해) 그 비슷한 반지겠지
다른 건 기억 못 해도
그 사람 목 뒤에
붉은 반점은 기억나
나 구해 준 사람
복귀주 아니야
구해야 할 건 내가 아니라
귀주 씨 가족들이야
아버지는 시작에 불과해
엄마가 정말로 노리는 거
아버지 아니야
목표를 파고들
틈새를 확보한 것뿐이지
[어두운 음악]
진짜 목표는
예지몽으로 황금알을 낳아 줄
복 여사님이야
[흥미로운 음악]
[거친 숨소리]
(지한) 설명을 드릴게요
다가올 미래 사회에
능동적으로 대처하려면
[의미심장한 음악]
[울리는 효과음] 인간에 대한
심리적인 이해와
감성적인 공감은 필수죠
과학 기술에
인문학적 상상력을 더해서
새로운...
(지한) 어머님한테만
제가 소개해 드리려고
이렇게 찾아왔습니다, 어머님
[만흠의 불편한 숨소리]
(동희) [작은 소리로] 엄마
엄마! 듣고 있어요?
[지하의 옅은 숨소리]
(만흠) 아유, 머리가
빠개지는 것 같네
(동희) 아휴, 우리 지한 씨가
아무래도 전문가다 보니까
[지한의 옅은 웃음]
설명을 좀 어렵게 했나 보다
내가 너무 깊이 들어갔나?
(지한) 씁, 제가 간결하게
정리를 드리면요
그, 아름다움을 원하는
소비자 시장을
통합적으로 인식하고
미래지향적인...
(동희) 흠, 그러니까
그, 쉽게 말해서
한 건물 안에 성형외과는 물론이고
뷰티, 스파, 운동, 식단까지
예뻐지는 데 필요한
모든 서비스를 다...
다 때려 넣겠다?
(지한) 아, 조금 다른 말로는
그, 스마트 케어
창의 융합형 서비스라고...
(만흠) 그렇게 거창한 사업을
어디다 다 펼치시려고?
[웃으며] 헬스장 건물
결혼하면 나 준다며
한눈팔았다며
그레이스인지 제니퍼인지
[흥미로운 음악]
[한숨]
누구...
(지한) 아! 그레이스요?
그, 제가 병원 홍보차 몇 번 본 건데
우리 집안에 대물림되는
내력에 대해선 들었고?
- '내력'이요?
- 그 정도 신뢰도 못 쌓았고?
[의미심장한 음악]
(만흠) 허, 평생을
같은 꿈을 꾸는 줄 알았던 사람도
알고 보니 동상이몽인데
이거는 뭐, 안팎으로
사방이 사기꾼이네?
(지한) 예? 제가요?
[의미심장한 효과음]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[지한의 헛기침]
[지한의 한숨]
(동희) 지한 씨, 먼저 나가 있어
[의미심장한 효과음]
[지한의 못마땅한 신음]
[문 열리는 소리]
[지한의 화난 한숨]
[문이 쾅 닫힌다]
[어두운 음악]
(동희) 엄마 좀 너무하네
니 아빠 하나로
충분히 골이 깨지는데
너까지 보태야겠어?
아빠가 뭐?
(동희) [피식하며] 어
그냥 여행 간 게 아니었구나
쯧, 하긴
얼마나 숨이 쉬고 싶었으면
그랬겠어
- 난 200프로 이해한다, 하
- 뭐?
엄마 꿈 때문에
온 가족이 휘둘리는 거
엄마만 몰라
나도 그래서 여태
엄마 꿈대로만 살았잖아
내 꿈 버리고
나 때문에 꿈을 버려?
잊어버리셨어요?
내 꿈을 어떻게 망쳤는지?
(동희) 얌전히 결혼하라며, 응?
그 잘난 전통 이을 손주 낳으라며
그 시대착오적인 꿈
이루어 주겠다는데
왜 말이 바뀌어?
500억 준다며
내가 왜 이렇게
굶고 뛰고 살을 빼는데?
(만흠) 살...
빠졌니?
[허탈한 웃음]
[떨리는 숨소리]
엄마는 안 보이는구나? 내가
[의미심장한 음악]
동희야!
[불편한 신음]
(동희) 엄마 꿈 내가 이뤄 줄게
그렇게 바라시는 대로
나도 가정을 이룰 거야
그래야 지긋지긋한
엄마한테서 벗어나니까
[만흠의 힘겨운 신음]
[문이 쾅 닫힌다]
[한숨]
[만흠의 불편한 신음]
[힘겨운 신음]
[어두운 음악]
(직원) 고객님!
계산 안 하셨는데요?
(만흠) 예?
아니...
[달그락거리는 소리]
이 사기꾼 새끼 돈도 안 내고 갔어?
[힘겨운 신음]
[카드 결제기 조작음]
[카드 결제기 오류음]
(직원) 아
결제가 안 되는데
혹시 다른 카드는 없으세요?
[다가오는 발소리]
[어두운 음악]
(일홍) 자, 우선 이걸로 하시고
[직원의 옅은 숨소리]
[카드 결제기 조작음]
여기서 뵙네요
난 여기 계 모임이 있어서
[카드 결제기 작동음]
(만흠) 아...
(일홍) 아유, 또 못 주무셨구나
낯빛이 말이 아니네, 괜찮으세요?
[한숨]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[옅은 한숨]
[깊은 한숨]
(학생1) 야, 복이나 지나간다
[학생들이 저마다 말한다]
(학생1) 쟤 아빠가 조폭이라며?
(학생2) 조폭을 어떻게 알아?
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[학생들의 수군거리는 소리]
어, 미안, 못 봤어
- (학생3) 괜찮아?
- (학생4) 조심 좀 하지
또 급발진하면 어쩌려고
쟤 혜림이한테도 급발진했잖아
(학생5) 아, 진짜?
어, 무서워라
조폭같이 생긴 아저씨가
뒤도 봐주는데
(학생5) 조폭은 어떻게 알아?
- 혹시 아빠?
- (학생6) 뭐?
(학생2) 급발진녀 조폭 딸이야?
[학생들의 비웃음]
(혜림) 너 또 어디 가?
너네 장난 그만해, 그건 아니지
이나야, 너 괜찮아?
[신비로운 효과음]
[혜림의 아파하는 신음]
(학생2) 혜림아, 괜찮아?
허, 또 나왔다, 급발진
(학생7) 급발진 장난 없네
(학생8) 병원 가야 되는 거 아니야?
[혜림의 옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 선생님
(귀주) 예?
[긴장되는 음악]
이나가 없어졌다고?
학교에서 무단 이탈했다는데
전화는?
연락해 봤어?
핸드폰도 꺼져 있어
- (다해) 어?
- (형태) 깨졌어
꺼진 게 아니라 깨진 거라고
핸드폰
지난번엔 안경이고
(다해) 이번엔 핸드폰이 망가졌다고?
설마
괴롭힘당하는 건가?
[귀주의 한숨]
(형태) 갈 만한 곳
몇 군데 알긴 아는데
[귀주의 한숨]
[문 종소리]
(점원1) 어서 오세요
(귀주) 친구들이랑 마라탕 먹으러
다닌 거 같던데
[흥미로운 음악]
(형태) 혼밥엔 컵라면이지
'혼밥'?
혼자 밥 먹는 거
그건 알지?
[다해의 한숨]
(다해) 아, 안녕하세요?
저, 혹시 오늘...
- 애 미행을 얼마나 한 건가?
- (다해) 이 학생 온 적 있나요?
(형태) 아빠 주제에
- 아는 게 너무 없는 건 아니고?
- (점원1) 잘 모르겠는데요
(다해) 감사합니다
[귀주의 헛기침]
[형태를 툭 친다]
[깊은 숨소리]
[흥미로운 음악]
[카드 결제기 작동음]
(형태) 피곤해서
[어색한 호응]
[애잔한 음악]
- (점원2) 어서 오세요
- (다해) 안녕하세요?
저 뭣 좀 여쭤볼 게 있는데요
혹시 이 학생...
(형태) 이나는 아샷추 좋아해
(귀주) 아... 추?
[흥미로운 음악]
아이스티에 에스프레소 샷 추가
(귀주) 아니, 어린애가
그런 카페인을 먹는다고?
아니, 혹시 어른 흉내 내기
좋아하는 친구들이랑 어울렸나?
주로 혼자
[깊은 숨소리]
[애잔한 음악]
[한숨]
[사람들의 말소리]
[서정적인 음악]
이나는 여기 오면 뭐 하는데요?
(귀주) 자전거라도 타나?
이나는 탈 줄 몰라, 두발자전거
핸드폰 봐
(형태) 혼자
핸드폰으로 숨는 거야
(다해) 사람들 눈 피해서
아마 지금도
어디 혼자 숨어 있을 거야
갈 만한 곳은
이게 다인데
그 찜질방 여사가
어떻게 한 거 아니겠지?
(다해) 찜질방 한번 확인해 볼게
귀주 씨는 집에 한번 가 봐
집에 와 있을 수도 있으니까
[애잔한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(일홍) 쉿
안에 누구 있어?
귀한 손님
[옅은 한숨]
엄마였어?
어디서 데려왔어?
길 가다 주웠어
무슨 짓을 하려고?
쉿
겨우 잠들었어
(다해) 아이씨, 비켜 봐
[일홍의 당황한 신음]
[문 닫히는 소리]
(다해) 여사님이 왜 여기 있어?
잠든 거 맞아?
극심한 수면 부족에
아주 위험한 상태였어
(일홍) 병원 가자 해도
병원 가면 약 먹인다고
죽어도 싫다는데 어떡해
엄마가 약 먹인 거 아니고?
[의미심장한 음악]
[코웃음]
내 기억에 약은 니가 먹였는데
[한숨]
(일홍) 엄마는
도다해, 복귀주 두 사람의 행복을
진심으로 바란다니까
그래서 모셨어, 친해지려고
철없는 딸년이
엄마의 깊은 속을 알겠어?
황금알을 복씨네로
빼돌리기나 하고, 쯧
(다해) 그 복권
복귀주가 나 빚 갚으라고 준 거야
[숨 들이켜는 소리]
바로 엄마 떠나 버릴 수도 있었다고
왜 안 그랬는데?
(다해) 그래도 엄마라고 불렀던
시간 때문에
엄마는 내가 돈 때문에
붙잡혀 있는 줄 알았지?
아니야
나 붙잡혀 있었던 적 없어
내가 엄마 옆에 있어 줬던 거지
- 니가?
- (다해) 어
[고조되는 효과음]
불쌍해서
[일홍의 헛웃음]
내가?
[의미심장한 음악]
(다해) 돈으로 찍어 눌러서라도
날 옆에 두려는 게
날 옆에 둘 방법이
그렇게 숨통 틀어쥐는 것 말고는
없다고 믿는 게
딱하더라고
죽은 딸이 오죽 가슴에 맺혔으면
그렇게까지 날 옆에 두려고 할까
그래서 같이 있어 줬어
엄마라고도 불러 주고
어쩔 땐 진짜 엄마 같기도 했어
[깊은 숨소리]
엄마도 날 딸처럼
적어도 딸 대신으로는
생각하는 줄 알았지
근데 엄마는 아니었나 봐?
같이 있으려고 찍어 누른 게 아니라
그냥 날 밟고 싶었던 거네
엄마가 원하는 게 그거면
그래
나도
엄마 딸 안 해
[의미심장한 효과음]
안 하면?
[고조되는 음악]
(일홍) 도다해!
너 이 방에 있는 손님이
어떻게 되든 상관없어?
복씨네한테 손만 대
(다해) 그동안 엄마한테
배웠던 것들로
갚아 줄게
가장 잔인한 걸로
너, 너 어떻게 나한테!
잘 가르쳐 주신 덕분에
형태야!
뭐 하고 서 있어!
[애잔한 음악]
[다해의 한숨]
[깊은 숨소리]
[다가오는 발소리]
(다해) 이나는?
(귀주) 집에도 안 왔어
곧 해도 지는데
(다해) 과거로는 돌아가 봤어?
(귀주) 이나가 없어진 시간대에
우리가 같이 있지 않아서
[한숨]
(다해) 다른 시간에서
단서라도 찾아봐야지
이나하고 보낸 시간으로는?
아직도 못 돌아가?
이나랑 보낸 시간 자체가
거의 없어
(귀주) 나도 돌아가서
들여다보고 싶은데
혼자 뭘 견디고 있는 건지
왜 숨었는지
(다해) 왜 그래?
(다해) 이날...
(귀주) 이나 생일
[애잔한 음악]
더 분명해졌지?
(다해) 복귀주가 정말
구해야 하는 사람
[한숨]
[신비로운 효과음]
(다해) 어?
(귀주) 왜?
왔어
(귀주) 나?
(다해) 이나 학교에 있대, 체육관에
- 서둘러야 된대, 빨리
- (귀주) 어
[긴장되는 음악]
야, 야, 야
니네
왜 준우가 댄스 동아리
탈퇴한 줄 알아?
엄마가 공부나 하랬다며
비밀인데
우리 중의 한 사람한테
고백했다가 까였대
[학생9의 놀란 신음]
(학생10) 리얼? 누구?
(학생11) 누구겠냐?
(학생10) 헐
나 아니야
(학생12) 준우 정도급이
좋아할 만한 애가
혜림이 말고 누가 있어?
(학생11) 어쩐지
걔 요즘 엄청 다크 해졌더라
(학생12) 나쁜 계집애
우리 준우 얼마나 상처 준 거야?
아, 준우 없이 어떻게 공연하라고
(학생9) 폭망이야, 그냥 하지 말자
[의미심장한 음악]
- (학생10) 접어, 접어
- (학생12) 야, 그냥 먹어, 먹어
(학생9) 다 먹어
(학생11) 혜림아, 같이 먹자
(학생10) 빨리 와, 떡 불어
(학생9) 빨리 오라고
[긴장되는 음악]
야, 내가 다 먹는다
(학생11) 야, 근데 떡볶이
오뎅 더 없어?
(학생10) 아까 오뎅
준희가 다 먹던데?
(학생12) 치사하게 혼자 다 먹냐
(학생11) 아, 나 아껴 먹고 있었는데
(학생12) 아, 배불러
(학생11) 야, 너 엄청 먹더라?
(학생9) 야, 김준희, 니가 제일 먹던데?
(학생11) 뭔 소리야
[학생들의 말소리]
(학생12) 늦게 오는 사람이
이거 다 정리하기
(학생9) 야, 같이 가!
[한숨]
[철커덕하는 소리]
[멀어지는 발소리]
[당황한 숨소리]
[달칵거리는 소리]
[이나의 긴장한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[긴장한 숨소리]
(이나) 저...
여기 사람 있는데요...
저, 저기요
여기, 여기 사람 있어요
[문을 쿵쿵 두드린다]
저기요
[이나의 한숨]
[이나의 훌쩍이는 소리]
[어두운 음악]
나...
여기 있는데
(이나) 진짜로 여기 있는데
(귀주) 하, 이나야
[긴장한 숨소리]
[귀주의 거친 숨소리]
[덜컥거리는 소리]
[긴장되는 음악]
이나야, 복이나! 아빠 왔어!
(귀주) 이나야, 아빠 왔어, 이나야
귀주 씨, 문이 잠겼는데?
사람 불러야 될 거 같아
- 아빠 왔어
- (다해) 이나야
이나야, 조금만 기다려, 괜찮아
- (귀주) 이나야!
- (학교 보안관) 이봐요!
거기 누구요?
어, 여기요, 여기 학생이 갇혔어요
(학교 보안관) 아니, 아무도 없는 거
다 확인하고 잠갔는데
이거 봐요, 아무도 없잖아요
[귀주의 거친 숨소리]
(귀주) 어, 이나야
아빠?
[귀주의 떨리는 숨소리]
(귀주) 괜찮아
괜찮아, 이나야
[사람들의 말소리]
[귀주의 한숨]
왜 거기 있었어?
(귀주) 누가 그랬어?
[깊은 숨소리]
말해
학교에서 무슨 일이 있었던 거야?
저 학교 안 다니면 안 돼요?
뭐?
하, 대체 왜?
(귀주) 응?
눈이 너무 많아서
(귀주) 뭐?
'눈'?
이나야
(다해) 어, 아니...
[귀주의 한숨]
[깊은 숨소리]
(이나) [훌쩍이며] 아줌마 때문이에요
나?
그냥 쭉 투명 인간으로
있는 게 나았는데
(다해) 친구 마음 읽었구나
[이나의 훌쩍이는 소리]
마음에 들려고
마음이 통하는 친구가 되려고
(이나) 근데 뭐가 잘못된 건지
모르겠어요
(다해) 니 마음은 어떤데?
말 안 해도 니 마음
알아주는 사람은 없어
딴 사람들은
너 같은 초능력 없거든
(이나) 나도 내 마음을 모르겠는데요?
다른 사람 마음은 다 들여다보면서
(다해) 정작 니 마음은 몰라?
(이나) 내 눈 보면
내 마음도 알 수 있을까 하고
근데
아무것도 안 들려요
[이나의 훌쩍이는 소리]
[깊은 숨소리]
(다해) 나도 투명 인간이었어
[애잔한 음악]
고등학교 때
창고에 갇혔었는데
아무도
내가 거기 있는 걸 몰랐어
근데 밖에 불이 난 거야
[이나의 훌쩍이는 소리]
투명 인간한테 어울리는 최후
아무도 모르게 사라지겠구나
그런데
어떤 사람이 불길을 뚫고
나를 찾아 줬어
[옅은 숨소리]
투명한 줄 알았던 나한테도
색이 있더라고
누구였어요?
(이나) 찾아 준 사람?
(다해) 음...
글쎄
확실한 건
너한테도 있어
불길을 뚫고라도 널 찾아 줄 사람
널 찾아오는 사람을
너무 두려워하지는 마
니가 들은 건
여러 겹의 마음 중에서
아주 작은 조각일 수도 있어
음, 약간
잠깐 지나가는 기분 같은 거?
[다가오는 발소리]
(귀주) 뭐래?
아, 어떤 놈이래?
너무 다그치지 마
(다해) 아무것도 묻지 말고 차라리
그냥 눈만 봐
- '눈'?
- 아무 말 말고
가만히 눈을 맞춰 봐
[귀주의 옅은 한숨]
[풀벌레 울음]
아... 추
아샷추
(귀주) 마셔
(이나) 됐어요
- 받아
- 아, 됐어요
밤에 무슨 카페인...
[이나의 놀란 숨소리]
- 닦아 줄게
- (이나) 아, 됐다고!
[잔잔한 음악]
[신비로운 효과음]
(귀주) 미안해
너 혼자 둬서
무서웠지?
많이 외로웠지?
지금이라도 같이 있고 싶어
너한테 어떻게 다가갈지
아빠도 어색해
모르겠고
그래도 노력할게
지금부터라도
너하고 같이
시간을 보낼 거야
이제 와서?
(귀주) 니가 태어난 날 그 시간도
꼭 되찾을 거야
뭐 하러?
(귀주) 너를 처음 품에 안은
그 시간은
아빠 인생
최고의 시간이니까
(이나) 최악의 시간이겠지
복이나
너...
[훌쩍이는 소리]
그 시간이 아빠를 잡아먹었잖아요
(귀주) 설마
들려?
[흥미로운 음악]
(귀주) 들리는 거야?
[훌쩍이는 소리]
들려요
너 뭐야?
지, 지금 이거 어떻게 하는 거야?
눈...
'눈'?
(귀주) 그래서 눈을 피한 거야?
아니, 언제부터?
왜 숨겼어?
왜 능력이 있다는 걸 말을 안 했어?
(이나) 없어졌으면 좋겠으니까
[이나의 훌쩍이는 소리]
아빠를 잡아먹은 시간이
결국
엄마까지 잡아먹었으니까
(세연) 이나야
우리 예쁜 집으로 이사 갈까?
아빠는?
[애잔한 음악]
(세연) 아빠는
같이 못 가
(세연) 하필 그날
니가 태어나 버리는 바람에
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[흐느끼는 소리]
(어린 이나) 내가
태어나는 바람에?
(세연) 어?
[흐느끼는 소리]
(어린 이나) 내가 태어난 게 잘못한 거야?
(세연) 이나야
이나야
(남자) 아니, 운전을 어떻게 하는 거야?
[세연의 당황한 숨소리]
[놀란 숨소리]
[타이어 마찰음]
[당황한 신음]
[쾅 하는 소리]
[세연의 비명]
[쿵 하는 소리]
[세연의 힘겨운 신음]
(세연) 이나야...
[쿵 하는 소리]
[세연의 힘겨운 신음]
[쾅 하는 소리]
내 잘못이에요
마음에 뭘 숨겼든
(이나) 그게 잘못은 아닌데
엄마도
친구도 다
다 들키기 싫었을 텐데
근데
내가 들어 버리는 바람에
괴물 같은 내가...
아니야
(이나) 하필 내가 태어나는 바람에...
아니야, 이나야
[애잔한 음악]
너 때문이 아니야
[이나의 흐느끼는 소리]
[귀주의 떨리는 숨소리]
너 때문이 아니야
[귀주와 이나의 흐느끼는 소리]
그걸 어떻게...
그동안 너 혼자...
[이나의 울먹이는 소리]
그런 마음으로 여태...
[이나의 흐느끼는 소리]
(귀주) 아빠 때문이야
미안해
아빠가 아무것도 몰랐어
[흐느끼는 소리]
[울음]
니가 태어난 시간은
아빠한테...
아, 아빠한테 그 시간이 얼마나...
[귀주의 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악]
[이나의 울먹이는 소리]
[신비로운 효과음]
[이나의 서러운 울음]
[귀주의 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악]
(그레이스) 엄마
엄마, 내가 있잖아
이참에 주연 배우도
확 갈아치우는 거 어때?
장르도 청승맞게 신파 말고
섹시 어때, 어?
[피식하는 웃음]
우리 복덩어리도 살 제법 빠졌다?
내가 그 언니 기름기 쫙 걷어내고
예쁘게 웨딩드레스 입혀서
500억 물어 올게
그럼 되잖아, 응?
되겠냐?
어?
[형태의 한숨]
(형태) 복 여사님 깼어
[문 닫히는 소리]
(일홍) 과연 배포가 크셔
사기꾼 소굴에서 단잠을 주무시고
씁, 터가 좋은가?
지난번에도
여기서 꾼 꿈이 생생하더니
좋은 꿈이라도 꾸셨나?
딸이 있었다 그랬지?
(만흠) 어려서 죽었다고
그건 왜요?
[의미심장한 음악]
살아 있는 것 같은데
- 뭐요?
- (만흠) 꿈에
세신사 선생께서
다 자라 어른이 된 딸을
끌어안고 울고 있었어
니가 살아 있어서
정말 다행이라면서
[코웃음]
[흥미로운 음악]
(만흠) 감옥에 있을 때 죽은 딸?
(다해) 엄마 유일한 약점이에요
(만흠) 나하고 첫 대면에 오픈한 카드인데
그게 약점이라고?
(다해) 약점은 까는 순간 약점이 아니니까
오히려 필살기가 되죠
엄마는 어떻게든
여사님 파고들 테니까
차라리 선빵을 날리세요
약점만 제대로 쓰시면
엄마 무조건 흔들려요
주도권은 여사님이 쥐는 거죠
(일홍) 너무 순순히 따라온다 했더니
이런 장난질을 치려고
(만흠) 꿈이 보여 준 걸 전했을 뿐이야
지난 결혼식처럼
[동희의 애쓰는 숨소리]
[동희의 지친 신음]
[흥미로운 음악]
[동희의 거친 숨소리]
[동희의 힘겨운 숨소리]
[흥미로운 효과음]
[동희의 가쁜 숨소리]
[흥미로운 음악]
[그레이스의 힘주는 신음]
움직여
너 뭐 하냐?
드레스 입어야지
(동희) 드레스...
(그레이스) 드레스
입자!
[동희의 힘주는 신음]
(동희) 으!
[동희와 그레이스의 지친 숨소리]
[그레이스의 피식하는 웃음]
(동희) 아, 됐어
[그레이스의 웃음]
물 좀 줘, 물
[동희의 힘겨운 신음]
[그레이스의 지친 신음]
[동희의 힘겨운 숨소리]
[사이렌 소리]
[지친 숨소리]
[그레이스의 지친 숨소리]
(그레이스) 어
[잔잔한 음악]
[그레이스의 한숨]
[동희의 개운한 신음]
500억 떡고물이라도
주워 먹어 보려고?
(그레이스) 도와줄게
같이 좀 먹자
도움이 뭐, 전혀 안 되진 않네
[그레이스의 옅은 숨소리]
(동희) 니 얼굴을 보면
입맛이 싹 가셔
[피식하는 웃음]
(그레이스) 가만 보면
우리 꽤 닮은 구석이 있어
나나 언니나 양쪽 패밀리에서
사이드 메뉴 같은 거 아니야?
- 엄마들 최애는 따로 있고
- (동희) 야
함부로 공감대 형성하고
그러지 말아 줄래?
[동희의 한숨]
[그레이스의 한숨]
(그레이스) 하, 언니야
우리도 한번 날아 볼래?
'우리'?
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
나랑 날자
딱 한 번만
(이나) 됐다
[귀주의 당황한 신음]
[이나의 당황한 신음]
어, 조심해
[이나의 긴장한 신음]
조심, 조심
(이나) 어?
(귀주) 천천히
조심
[이나의 겁먹은 신음]
[귀주의 당황한 신음]
[훌쩍이는 소리]
[체인 돌아가는 소리]
[이나의 긴장한 숨소리]
(귀주) 됐다
조심
(귀주) 조심
[이나의 말소리]
어, 어
[귀주와 이나의 긴장한 숨소리]
(이나) 어, 됐다
(귀주) [작은 소리로] 오, 됐다, 오, 됐다
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
[이나의 당황한 신음]
[벅찬 숨소리]
됐다!
이나야, 쭉 달려!
[이나의 설렌 숨소리]
됐다!
[이나의 웃음]
(아니) 나 됐다!
어, 됐어
(귀주) 쭉 달려, 이나야
쭉 달려!
[다해의 피식하는 웃음]
잘 타네
[만족한 숨소리]
[박수 소리]
쭉 달려!
[다해와 귀주의 웃음]
(준우) 복이나!
복이나, 잠깐만
(준우) 내가 그렇게 싫어?
이거 주려고
(준우) 미안해
그래도 나 노력했는데
학교에서 말 걸고 싶어도 참고
너 옆에 가고 싶어도 안 가고
참느라 혼났는데
더 참아 볼게
내가 너 최대한 피해 볼게, 그러니까
도망가지 좀 마
[준우의 옅은 한숨]
(이나) 좋, 좋아해
[잔잔한 효과음]
(준우) 어?
[당황한 숨소리]
너 좋아해
[경쾌한 음악]
(귀주) 이나 능력
알고 있었지?
(다해) 응
(귀주) 고마워
덕분에
이번엔 이나를 구했네
글쎄
근데
(다해) 그...
아까 미래에서 온 복귀주 말이야
[의미심장한 음악]
- 서둘러야 된대, 빨리
- (귀주) 어
[옅은 숨소리]
좀 슬퍼 보였는데
[신비로운 효과음]
(세연) 또 하나 생겼네
[애잔한 음악]
복귀주가 돌아올 행복한 시간
(귀주) 돌아오겠지?
사춘기 때 방문 꽝 닫고
들어가도 올 거고
딴 놈이랑 논다고 나 따돌리면
그때도 올 거고
[옹알이 소리]
(귀주) 이나야
너무 예쁘다
[세연의 옅은 웃음]
[쪽쪽거리는 소리]
(세연) 수도 없이 오겠네
몇 번이고 돌아올 거야
아무리 세월이 지나도
니가 나한테 온 시간은
절대로 잃어버리지 않을 거야
[심장 박동 효과음]
내 생애 최고로 행복한 시간이야
절대로
사라지지 않을 시간
(귀주) 드디어 이나가 태어난 시간을
되찾았다
이렇게 소중하고 행복했는데
왜 이제야 돌아왔을까?
[긴장되는 음악]
[만흠의 괴로운 신음]
(만흠) 안 돼!
[놀란 신음]
[고조되는 효과음]
[귀주의 옅은 숨소리]
찾았어
[잔잔한 음악]
어디 갔다 온 거야?
이나를 위해서도
나를 위해서도
꼭 되찾아야 하는 행복
이나가 태어난 시간
이제 그 행복으로
널 구할 차례야
[옅은 숨소리]
(다해) 하, 참
또 그 소리
자꾸 뭘 구한다고
멀쩡히 살아 있는 사람
굳이 돌아가서
구하겠다는 이유가 뭔데?
대체 왜?
아직도 모르겠어?
난 알겠는데
[깊은 숨소리]
13년이 지나서 널 만나려고
(귀주) 만나서
이렇게 사랑하려고
[처연한 음악이 흘러나온다]
[사람들의 말소리]
[개운한 숨소리]
[한숨]
[긴장되는 음악]
- (만흠) 어, 여보!
- (관리인) 누, 누굴 찾아오셨어요?
- (만흠) 여보!
- (관리인) 아유
(만흠) 여보!
여보, 아이!
엄순구 나와! 여보!
[관리인의 말리는 소리]
- 여보, 여보!
- (웨이터) 어, 할머니
여보, 나와
- (관리인) 여기서 이러시면 안 됩니다
- (웨이터) 할머니
여보!
- (웨이터) 이렇게 오시면 안 돼요
- (만흠) 엄순구 나와, 여보!
[덜커덕하는 소리]
[만흠 아파하는 신음]
(순구) 여보, 여보!
- 여보
- (순구) 네?
- 귀주...
- (순구) 왜 그래요?
- 귀주가...
- (순구) 뭐, 뭐, 뭐라고요?
[고조되는 음악]
(만흠) 귀주
귀주 죽어...
[당황한 신음]
(순구) 여보
귀주가 죽어...
[만흠의 흐느끼는 소리]
(만흠) 귀주가 죽는다고
(다해) 그만
[고조되는 효과음]
하, 가서 귀주 씨 가족이나 지켜
(귀주) 지킬 거야
목숨 걸고
그 가족에
너도 포함이야
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
(귀주) 13년 전에
내가 너한테 끼워 준 반지
[옅은 숨소리]
미래의 언젠가
내가 너한테 끼워 줄 반지
[음악: '히어로는
아닙니다만' OST-계속]
(만흠) 할 수 있는 건 하나뿐이야
남은 시간
행복하게 보내게 해 주는 거
복귀주가 나 때문에 죽는데
어떻게 복귀주 옆에 있어요?
(다해)어떻게 그래요, 내가?
(동희) 엄마가 그딴 꿈
안 꿨으면 됐잖아
엄마야말로 욕심부려서
지금 벌받는 거 아니냐고
(일홍) 너 초능력자잖아
대체 뭐 했어?
왜 막지 못했어!
나중에
이 시간으로 분명히 돌아올 거야
(귀주) 나 지금 되게 행복하거든